♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 21=
Kể ra thì
chuyến du lịch trước
đã là từ tuần trăng mật rồi.
Có một chuyện em không muốn giấu anh.
Nhà đầu tư của Nghiên Y Phường
là Tưởng Lượng,
là...
Tưởng Lượng?
Cậu ta thì biết gì về kinh doanh?
Chẳng phải cậu ta
chỉ dựa vào chị mình thôi sao?
Chỉ là một kẻ ăn không ngồi rồi thôi,
chả được trò trống gì đâu.
Trước đây anh ta
có cho em vài lời khuyên,
em thấy cũng khá hữu ích,
không giống những gì anh nói đâu.
Trước đây?
Bao giờ?
Một tháng trước,
em tình cờ gặp anh ta
ở quán cà phê khởi nghiệp.
Một tháng?
Em tìm nhà đầu tư
sao không nói sớm với anh?
Lúc đó em...
Sao em phải nói với anh?
Em với anh
là gì của nhau?
Đúng,
anh không nên xen vào việc của em.
Lẽ ra anh phải cảm ơn em.
Tìm được nhà đầu tư,
giờ không thiếu tiền,
còn sẵn lòng giúp đỡ
chồng sắp cũ
kiếm thêm ít tiền tiêu vặt nhỉ?
Em cao thượng thật đấy.
Anh có nhất thiết phải
ăn nói móc mỉa vậy không?
Em không muốn cãi nhau với anh.
Em đang nói chuyện nghiêm túc với anh.
Từ trước khi em nhận
nhiệm vụ này từ anh,
lúc đó em đã
lâm vào đường cùng rồi.
Vậy nên Tưởng Lượng
mới đề xuất ý kiến,
giới thiệu nhiếp ảnh gia cho em.
Nhưng khi đó
anh ta chưa hề nói sẽ đầu tư.
Ban nãy chị em gọi điện,
nói rằng anh ta xem được
video số mới
nên mới quyết định đầu tư.
Em nói với anh ngay đây còn gì?
Chẳng lẽ còn chưa đủ sớm hay sao?
Em thừa nhận,
đêm hôm kia em nói đã có nhà đầu tư
là lừa anh.
Cô Hứa,
diễn xuất của em đỉnh thật đấy.
Thật sự không biết em còn lừa anh
chuyện gì nữa.
Chuyện lừa anh
thì nhiều lắm.
Lần đầu tiên
em đến Kim Đạt phỏng vấn anh,
em bị sốt đúng không?
Sốt thì là thật.
Nhưng ngất xỉu thì là giả vờ.
Sếp Thẩm.
Xin lỗi nhé,
để cô đợi lâu rồi.
Chúng ta cùng ăn trưa đi,
vừa ăn vừa nói.
Băng cá nhân em dùng ở bệnh viện
là thư ký Trần mua đấy.
Anh thấy em cảm động
thiếu điều rớt nước mắt
nên không nói gì.
Còn nữa,
lúc em đi phỏng vấn,
chẳng phải anh đọc cho em nghe
bài viết em đăng trên mạng à?
Nói gì mà
nếu một ngày nào đó bà ngoại
làm mứt hoa quế cho bạn
thì bạn sẽ không còn cô đơn nữa.
Râu ông nọ cắm cằm bà kia,
không ốm mà rên.
Em từng nói với anh là
trước đây em
học múa ba lê ở trường đúng không?
Thứ em học là nhảy đường phố,
popping,
breakdance.
Anh nói cho em biết,
không có bộ đồ nào em chọn cho anh
là vừa ý anh cả.
Từ màu sắc, chất lượng
đến gu thẩm mỹ
đều siêu tệ.
Vậy anh thử tìm nguyên nhân
từ chính anh đi.
Tìm nguyên nhân từ bản thân đi.
Có phải vì anh
vốn dĩ đã già cỗi, cổ hủ rồi không?
Mắt nhìn thì không theo kịp thời đại.
Cái đầu bóng lộn của anh
ngàn năm không đổi.
Vest thì
lúc nào cũng là bộ ba món này.
Sao thế?
Anh là bộ chăn ga gối nệm à?
Còn cả kính nữa.
Anh có bị cận không?
Ngày nào cũng đeo kính làm gì?
Ra vẻ gì chứ?
Giả vờ quý tộc cái gì chứ?
Còn tốt hơn em.
Bảo mình là chuyên gia ẩm thực gì đấy,
rồi còn bày ba cái trò Tiệc gia đình.
Đồ ăn em nấu
không có món nào ngon hết,
ăn dở tệ.
Anh chỉ cố nuốt cho trôi thôi,
biết không hả?
Mấy món trang sức, đồng hồ anh tặng
vừa quê vừa tục,
không mê nổi cái nào hết.
Em miễn cưỡng nhận thôi đấy.
Được,
anh sẽ về
nói lại với thư ký Trần.
Đằng nào cũng không phải anh mua.
Trước khi mở ra
anh còn chẳng thèm nhìn nữa.
Không sao.
Không sao, thật sự không sao.
Dù sao thì quà đàn ông tặng
cũng na ná nhau hết,
em quen rồi.
Quen rồi?
Trước khi quen anh,
rốt cuộc em có mấy người?
Em kể với anh là mấy người?
Em nói với anh
là chỉ có một mình anh thôi.
Đúng,
có một mình anh thôi,
nhưng thiếu một số không.
Ba ngày sau, mùng Tám,
mười giờ sáng có mặt ở Cục Dân chính
để ly hôn.
Viễn Hàng là công ty đầu tư lớn như vậy,
chúng ta chỉ mới bắt đầu,
cô nói xem tại sao
Tưởng Lượng lại đầu tư cho chúng ta?
Nếu chờ chúng ta
thành công rồi mới đầu tư
thì gọi là chạy theo phong trào.
Bây giờ đầu tư thì là gì?
Có mắt nhìn.
- Có mắt nhìn.
Tốt quá,
giờ chúng ta có nhà đầu tư,
video cũng vượt
mười nghìn lượt thích rồi.
Tin vui tới tấp.
Hy vọng về sau
sẽ chỉ toàn là tin tốt.
Hy vọng
đều là tin tốt.
Vậy thì
không say không về.
Không say không về.
- Cạn ly.
- Không say không về.
Nghe nói dạo này điểm văn của em
có phần sa sút.
Có cần tìm thầy cô
dạy kèm cho em không?
Ai dạy kèm
cũng thua chị dâu hết.
Chị dâu rất kiên nhẫn,
giảng vừa dễ hiểu vừa rõ ràng.
Lần nào em cũng chỉ
nghe một lượt là hiểu luôn.
Anh,
bao giờ anh đón chị dâu về?
Cô ấy còn đang bận công việc,
tạm thời chưa về được đâu.
Rõ ràng anh nhớ chị ấy lắm mà,
sao không đi năn nỉ chị ấy đi?
Anh nhớ cô ấy hồi nào?
Em tặng anh một thành ngữ nhé,
nói một đằng nghĩ một nẻo.
Chắc chắn chị dâu vẫn còn giận anh.
Anh đã xin lỗi chị ấy
đàng hoàng chưa đấy?
Xem ra em học văn cũng khá đấy,
mở miệng cái là tuôn ngay thành ngữ.
Anh, anh đừng đi.
Ngồi đi.
Ngồi đây này.
Đầu tiên,
thành ngữ đó là chị dâu dạy em.
Thứ hai, em muốn nói với anh,
con trai bị con gái từ chối
cũng không sao.
Dù có bị từ chối 100 lần,
anh cũng phải giành lại người con gái
mình thích,
hiểu không hả?
Lúc học mà em
cũng kiên trì được như này
thì tốt biết mấy.
Chuyện của anh không cần em lo,
biết chưa hả?
Được,
việc học của em
cũng không cần anh lo.
Ra ngoài thì đóng cửa lại cho em.
(Con trai bị con gái từ chối)
(cũng không sao.)
Dù có bị từ chối 100 lần,
anh cũng phải giành lại người con gái
mình thích.
Em khỏe không?
Em có đó không?
Ngủ chưa?
(Hứa Nghiên)
(Chưa,)
(có chuyện gì không?)
(Thẩm Hạo Minh)
(Anh vừa gọi điện)
(cho anh Balakin,)
(vài hôm nữa anh ấy
sẽ tới Kim Đạt tham quan.)
(Nếu em rảnh,)
(đến lúc đó cùng ăn bữa cơm.)
(Hứa Nghiên)
(Không rảnh.)
(Dạo này em bận lắm,)
(thay em gửi lời hỏi thăm anh ấy.)
(Thẩm Hạo Minh)
(Ừ.)
(Ngày mai anh sẽ bảo Tiểu Trần)
(chuyển tiền vào tài khoản của em.)
(Hứa Nghiên)
(Cảm ơn.)
Giành lại kiểu gì đây?
Chẳng lẽ lại phải
cãi nhau với cô ấy tiếp sao?
Mình đúng là con heo mà!
Lại đi.
Anh chính là
người ứng tuyển làm bạn tập à?
Vóc dáng anh thế này
chịu nổi không đấy?
Chuyện nhỏ.
Với nghề này của bọn tôi, bạn tập
là tập chịu đòn đấy.
Không phải ai
cũng chịu nổi đâu.
Ông chủ,
đúng là tôi muốn tập cách chịu đòn đấy.
Được,
vậy thử xem nào.
Khi nào chúng ta bắt đầu vậy?
Bây giờ.
Đánh vào đầu nhé.
Anh nói gì cơ?
Bà ngoại, bà nhìn này,
thế nào ạ?
Văn phòng này được chứ ạ?
Cháu cho bà xem bên ngoài nhé.
Bà xem này,
đây
chính là sảnh lớn của bọn cháu,
cả tầng hai nữa.
Tường trưng bày,
bà thấy chưa?
Còn nhiều chỗ nữa cơ.
Bà mau xem ai đây này?
Bà ngoại.
Xem này.
Công ty bọn cháu có đẹp không?
Nghiên Nghiên, Lâm Lâm,
đúng là hai đứa
đã chọn được một chỗ tốt đấy.
Rộng rãi, sáng sủa.
Tôi tới rồi.
Bà ngoại tôi.
Cháu chào bà ạ.
Bà ơi,
đây là mấy người cháu vẫn hay kể với bà.
Đây là nhà thiết kế của bọn cháu,
Dao Dao.
Đây là người mẫu chân siêu dài
Quán Quán.
Bà mau xem này.
- Cháu chào bà ạ.
- Xem chân cô ấy dài chưa này.
Nghiên Nghiên, Lâm Lâm
và các bạn của hai đứa,
Dao Dao, Quán Quán nhỉ?
Các cháu à,
các cháu đều là
những cô gái giỏi giang.
Bà thực sự rất vui
vì các cháu làm việc cùng nhau.
Chúc các cháu khai trương may mắn,
ngày càng phát triển.
- Cảm ơn bà ạ.
Cảm ơn bà ạ.
Bà là tốt nhất.
Được rồi,
bà không dài dòng với mấy đứa nữa.
Mấy đứa còn đang bận rộn.
Vâng ạ.
Cháu chào bà.
- Cháu chào bà ạ.
Tôi đi đây nhé.
Mau đi đi.
Cháu chào bà ạ.
Nhớ bà lắm.
♪Tôi bắt đầu mong chờ♪
Sao bà không nói gì nữa?
Bà nói thêm mấy câu đi.
Bà chỉ muốn nói với các cháu là
phấn đấu
không hẳn chỉ để kiếm tiền,
mà còn cần có
sự tự tin từ trong cốt tủy.
Bà vẫn mong cháu
vừa cố gắng làm việc, đồng thời
tâm trạng cũng phải vui vẻ.
Cháu nhớ rồi.
Nghiên Nghiên.
Đợt trước cháu có kể...
Bà nhớ uống thuốc đấy nhé.
Sếp Hứa!
Cháu cúp máy đây.
Sao thế?
Đây là văn phòng của tôi á?
Ừ.
Nghiên Nghiên.
Phòng thiết kế của tôi rộng vậy sao?
Đủ dùng chưa?
Quá đủ, quá đủ luôn ấy chứ.
Tốt.
Được rồi.
Sau này
đây chính là điểm khởi đầu của chúng ta.
Phải làm thật to.
Làm thật to nhé.
Thu dọn đi.
Ừ.
♪Thật gọn gàng dứt khoát♪
Cái này của tôi.
Mang đi cho tôi.
Tôi muốn chỗ này.
Để vào văn phòng giúp tôi.
Cảm ơn.
Được.
Vào trong đi.
Lắp cho cô bộ bàn phím.
Nào.
♪Tựa một viên kim cương♪
Tôi muốn vị trí này.
Chỗ này ánh sáng đẹp.
Được.
Vậy thì chỗ này là của tôi.
♪Sắc màu trong từng khung hình♪
♪Vẻ đẹp không vì ai♪
Cái gì đây?
Máy tính đấy,
để dùng trong văn phòng.
Để cái này ở
phòng trang điểm tôi được không?
Tốn bao nhiêu tiền không biết?
Anh ơi.
Giúp tôi chuyển nốt
hai cái thùng này vào nhé.
- Hai thùng vật liệu ấy.
- Để bên này là được.
Chuyển giúp tôi nhé.
- Giúp tôi.
- Để lên bàn.
Cái này, đúng rồi.
Cảm ơn nhé.
Tháo cái này ra giúp tôi.
Từ từ thôi.
Từ từ, từ từ thôi.
Sếp Hạo Minh,
phương án thiết kế đã
chỉnh sửa xong rồi.
Nhóm thiết kế muốn họp với anh.
Tôi đã kiểm tra lịch trình của anh,
chỉ có mỗi
ngày mùng Tám tháng này
là trống lịch thôi.
Căn cứ theo yêu cầu, phòng Pháp chế
đã bổ sung thêm ba điều khoản
trong phụ lục hợp đồng,
đồng thời
chỉnh sửa nội dung
điều ba và điều tám.
Tôi cũng đã
đặt xong phòng VIP
ở Nhất Phẩm Hiên cho tối nay,
phòng VIP số tám.
Sếp Hạo Minh,
có chỗ nào không đúng ạ?
Sau này
tôi không muốn nghe thấy số tám nữa.
Sếp Thẩm,
đã có báo cáo thẩm định
thu mua đất và
nghiên cứu thị trường
của dự án phát triển số 018 rồi.
Hiện tại việc thu mua đất hầu như
không có vấn đề gì.
Chỉ riêng khu vực trọng điểm
trong quy hoạch
có một lô đất
diện tích 120 mẫu
đã bị người khác thu mua trước rồi.
Thời điểm thu mua là
mười năm trước.
Mười năm trước?
Mười năm trước nơi đó vẫn còn là
một bãi đất hoang,
không có kế hoạch khai thác,
hơn nữa vị trí lại xa trung tâm.
Ai lại đi mua đất ở đó chứ?
Là sếp Hạo Minh.
Bố,
tìm con có chuyện gì vậy?
Từ mười năm trước con đã
mua lại mảnh đất rộng 120 mẫu
trong dự án quy hoạch số 018.
Vậy là sao?
Mười năm trước,
chính phủ
muốn xây dựng khu thương mại tự do mới.
Lúc đó,
sau khi cân nhắc, tập đoàn
đã quyết định tập trung phát triển
khu vực phía Đông và phía Nam.
Thứ nhất
là để gần khu vực nội thành,
khoảng cách ngắn hơn.
Thứ hai
là bởi cơ sở hạ tầng xung quanh
hai khu phía Đông và phía Nam
đã khá hoàn thiện,
phù hợp để ở.
Khi đó mọi người đều cho rằng
phía Bắc kề núi, lại chỉ là
một bãi đất hoang,
không có giá trị khai thác.
Đúng là vậy.
Lúc đó công ty
cũng đưa ra kết luận như thế.
Nhưng
khi đó hình như
tất cả mọi người đều đã bỏ quên
một vấn đề.
Đó là tàu cao tốc.
Theo quy hoạch mạng lưới đường sắt
được công bố năm đó,
việc xây dựng đường sắt cao tốc
sẽ được đẩy nhanh,
từ đó kết nối
các khu kinh tế trọng điểm,
rút ngắn khoảng cách giữa các thành phố.
Con đã xem bản đồ quy hoạch
được công bố,
tuyến đường sắt kéo dài
tới tận vùng núi phía Bắc,
kết nối với tuyến đường sắt nhẹ
liên đô thị
của khu thương mại tự do chúng ta.
Quy hoạch tàu điện ngầm
của bất cứ thành phố nào
cũng đều gắn liền với các
đầu mối giao thông quan trọng.
Con suy đoán
chính quyền thành phố chắc chắn sẽ lấy
đầu mối giao thông này làm trọng điểm
để xây dựng
một khu đường sắt cao tốc mới.
Vậy nên con cảm thấy mảnh đất này
đáng để đặt cược một phen.
Nghĩa là
ngay từ năm đó con đã rất có tầm nhìn
trong chuyện này rồi.
Nhưng cũng phải cảm ơn bố
đã gửi con đến ngôi trường tốt như vậy,
để con được học về thiết kế
và quy hoạch của
nhiều thành phố khác nhau
và trên toàn thế giới.
Nhưng có một điều này.
Con muốn ẵm trọn dự án này
vào tay mình
thì cần có vốn.
Con lấy tiền ở đâu vậy?
Từ các bạn đại học.
Khi ấy họ đang có
không ít tiền nhàn rỗi,
nhưng cứ băn khoăn không biết
đầu tư từ đâu
để sinh lời.
Học chung mấy năm,
con đã ký
vài hợp đồng tương lai ngắn hạn,
giúp họ kiếm được không ít tiền.
Nhờ đó bắt đầu có được
lòng tin từ họ.
Vậy à?
Bố còn muốn nêu một vấn đề nữa.
Con đã vận hành
dự án này lâu như vậy rồi.
Bây giờ bảo con giao lại cho công ty,
con có điều kiện gì
hay có ý tưởng gì không?
Không sao đâu,
con cứ việc nói với bố,
được chứ?
Con sẵn sàng nhượng mảnh đất này
cho tập đoàn
để phối hợp với
nhu cầu của toàn bộ tập đoàn,
không đi kèm bất cứ điều kiện nào.
Tại sao?
Bố,
dạo này con đã suy nghĩ rất kỹ.
Về chuyện của Hạo Thần,
hình như từ trước đến giờ
con vẫn chưa hề nói với bố,
với mẹ
một câu xin lỗi.
Con trai à, chuyện này
bố mẹ
không cần con xin lỗi.
Bố chỉ muốn con hiểu rõ một việc.
Mỗi chúng ta
làm bất cứ việc gì
cũng đều phải chịu trách nhiệm
với việc mình làm.
Con hiểu.
Con vẫn luôn làm như vậy.
Nhưng trước đây
con luôn Hy vọng bố
có thể hiểu cho con.
Nhưng con lại không hề nghĩ đến
cảm giác của bố.
Con không hối hận chuyện của Hạo Thần.
Nhưng con biết chuyện này
đã mang đến
cho bố và mẹ
áp lực rất lớn.
Đây là lỗi của con.
Có lẽ trước đây tính khí con
không được tốt,
lúc nào cũng tỏ ra cứng rắn.
Vì trong lòng con
không biết phải làm sao,
rất hoang mang,
cũng không biết tương lai
sẽ xảy ra chuyện gì.
Cho đến khi thấy bố mẹ
thật lòng chấp nhận Hạo Thần,
cho thằng bé một môi trường sống
vô ưu vô lo,
con mới hiểu sự bao dung của bố mẹ
thực sự đã giúp đỡ con rất nhiều.
Bố con mình
cãi thì cũng cãi suốt rồi,
đấu cũng đấu rồi.
Nhưng sau khi bình tĩnh lại,
con đã hoàn toàn hiểu được
tại sao năm đó
và cả bây giờ
bố lại thiếu tin tưởng con đến vậy.
Đúng là con
phải gánh vác trách nhiệm rất lớn,
thế nên con không định
nói đến chuyện điều kiện gì với bố
về mảnh đất này.
Bố thấy lần này
sau khi về từ khu nghỉ dưỡng
con như thành một người khác ấy.
Nếu anh yêu ông ấy
thì hãy tin tưởng ông ấy,
tin những điều ông ấy làm
đều là vì muốn tốt cho anh.
Thật ra dù chúng ta có khôn lớn thế nào
thì trong mắt người lớn
chúng ta vẫn luôn là đứa trẻ.
Nhưng mà không yên tâm không phải là
không quan tâm, không coi trọng.
Con sẽ giao thỏa thuận chuyển nhượng đất
cho tập đoàn.
Hạo Minh, thế này đi.
Nếu lần này
con có thể xúc tiến
việc hợp tác chính thức với Balakin,
đồng thời có thể mở rộng
thị trường nước ngoài của Kim Đạt
thì bố sẽ thực hiện một lời hứa cho con.
Bố sẽ cho con vào hội đồng quản trị.
Nhưng con phải hiểu rõ một việc.
Một khi tham gia vào
thì con sẽ bị
nhiều người xoi mói,
thậm chí là nghi ngờ hơn.
Mà bố thì
cũng sẽ không cho phép con
có bất cứ sai lầm gì.
Bố,
so với việc này thì
con mong bố sẽ bắt đầu tin tưởng con
từ tận đáy lòng hơn.
Bố cũng mong
ông bố này
có thể thật sự yên tâm về con.
Nào, con trai,
đi dạo với bố một lúc nữa.
(Nghiên Y Phường)
Ngồi đi.
Chào mọi người,
tôi là Mạnh Chiêu,
tốt nghiệp
Đại học Công thương Kinh Châu.
Tôi tên Triệu Khả Hoan,
tốt nghiệp
chuyên ngành Phát thanh và Truyền hình
của Đại học Truyền thông Kinh Châu.
Tôi tên Khúc Tiểu Uyển,
hai mươi tư tuổi.
Trước kia tôi luôn làm việc ở
công ty quảng cáo quốc tế hàng đầu.
Làm việc tại phòng Kế hoạch
của chương trình Tiệc gia đình.
Vị trí bạn muốn ứng tuyển là gì?
Tôi muốn ứng tuyển
chuyên viên truyền thông.
Chuyên viên kinh doanh.
Gì cũng được.
Mọi người bảo tôi làm gì
thì tôi sẽ làm đó.
Yên tâm,
khả năng chấp hành của tôi rất tốt,
chắc chắn tôi sẽ làm tốt
việc được giao.
Tính tình rất giống chị.
Chị đâu có thẳng thừng như vậy.
Mức lương mong muốn của bạn
là bao nhiêu?
Chuyện này thì phải xem
lượng công việc giao cho tôi.
Như công ty trước kia
một người làm việc của ba người
thì chắc chắn lương phải cao hơn.
Nếu lượng công việc bình thường
thì lương cũng bình thường.
Cứ yên tâm,
nếu thiếu chuyên viên kinh doanh
thì sẽ tuyển thêm.
Nếu
có thể cao hơn công việc trước của tôi
một chút
thì tốt.
Nhưng nếu thật sự không được
thì ngang nhau cũng được.
Tôi còn trẻ,
tiền không quá quan trọng với tôi,
thứ tôi muốn là cơ hội.
Cảm ơn.
Chào mừng gia nhập Nghiên Y Phường.
(Nghiên Y Phường)
Cảm ơn hai người đã đến giúp.
Chị Nghiên,
chị ở đâu thì em sẽ ở đó.
Chị Nghiên yên tâm,
em sẽ làm việc thật tốt.
(Nghiên Y Phường)
Chào mừng sếp Tưởng Lượng
đến với Nghiên Y Phường.
Thế nào,
có thích môi trường ở đây không?
Rất hài lòng.
Video đầu tiên
đã được ra mắt hoành tráng,
cô định bao giờ
đăng tải video thứ hai?
Mời sếp Lượng vào trong,
nhân viên đã chuẩn bị xong hết
để báo cáo với anh rồi.
Được.
Bên này.
(Mùng Tám đến Cục Dân chính)
(Thẩm Hạo Minh)
A lô.
Có việc gì à?
Không có gì cả, chỉ muốn nhắc anh
ngày mai là mùng Tám rồi.
Anh không quên chuyện
đến Cục Dân chính chứ?
Không đúng lúc mất rồi,
anh đang đi công tác ở Nga.
Anh chạy đến Nga rồi á?
Em cũng biết đấy,
anh và anh Balakin
bàn bạc rất thuận lợi,
phải tranh thủ thời cơ
đến đây khảo sát vài ngày chứ.
Nhưng chẳng phải chúng ta đã nói
mùng Tám sẽ đến Cục Dân chính à?
Một tháng nữa đi.
Một tháng nữa thì hủy đơn rồi.
Đâu còn cách nào khác,
công việc của anh rất bận.
Mấy ngày tới anh còn phải đi Pháp,
Anh,
đủ nơi khác nữa.
Thật sự không còn cách nào.
Thẩm Hạo Minh,
anh cứ muốn
đi công tác vào lúc này à?
Là anh Balakin chủ động liên hệ với anh,
anh cũng đâu thể nói với anh ấy là
mấy hôm nữa
tôi phải đi làm thủ tục ly hôn,
đúng không?
Lại đây chút đi.
Anh Balakin gọi anh,
không nói với em nữa.
Tôi đến đây.
Được rồi, tạm biệt.
Tân Tân, đừng chạy!
Không được vào trong.
Không được vào chơi trong đó đâu.
Ngoan nhé.
Góc này không dễ chụp.
Chắc lần này cô ấy tin rồi nhỉ?
Phải chuẩn bị sẵn nhiều một chút.
(Nghiên Nghiên)
Lần này thì nên đến châu Phi rồi.
Alexandria.
Trần Lâm,
xóa mấy cái cây
trong hình này đi cho tôi.
(Vài ngày sau)
A lô, chị Nghiên.
Thẩm Hạo Minh có ở Kinh Châu không?
Sếp Thẩm ở Moscow.
Được, tôi biết rồi, cảm ơn.
(Ngày Tám tháng Bảy)
Trần Lâm,
hôm nay Hứa Nghiên
có gọi đến không?
Anh đoán đúng rồi,
chị ấy gọi đến tận mấy lần.
Tốt lắm.
Được rồi,
mấy hôm nay tôi không ở công ty,
có việc gì thì liên lạc qua điện thoại.
Chắc chắn là ảo giác.
Ảo giác.
Chẳng phải anh đang ở Nga à?
Thẩm Hạo Minh
đang ở thành phố nào của Nga?
Sếp Thẩm ở Moscow.
Nhưng Thẩm Hạo Minh nói với tôi
anh ấy ở Alexandria.
Là Alexandria.
Chị Nghiên, tôi nhầm rồi,
sếp Thẩm đang ở Alexandria.
Cậu mới nói anh ấy đang ở Nga nhỉ?
Đúng thế,
là Alexandria của Nga.
Alexandria ở Ai Cập.
Nga không có Alexandria à?
Anh đổi lịch trình đột xuất.
Cảm ơn anh đã phối hợp.
Cục Dân chính.
Anh đổi lịch trình là vì
vấn đề sức khỏe,
nên hôm nay hẹn bác sĩ đến khám.
Bị bệnh gì?
Bệnh tim.
Tức ngực,
đau tim,
bồn chồn,
khó chịu,
ngày càng khó thở.
Được.
Em đi khám cùng anh.
Mau lên.
Sếp Thẩm à,
tim của cậu rất khỏe,
không có vấn đề gì cả.
Thế à?
Thế sao tôi cứ thấy tức ngực
và bồn chồn nhỉ?
Làm nhiều việc trái với lương tâm
là bị như vậy đó.
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến
tình trạng này.
Nhưng mà
chắc chắn không phải do
vấn đề của tim
gây ra.
Ngược lại, nó liên quan đến
áp lực công việc
hoặc dao động cảm xúc mạnh.
Thế dạo gần đây
có chuyện gì
khiến cậu cảm thấy lo lắng không?
Bác sĩ,
chắc là không có chuyện gì
có thể khiến anh ấy lo lắng đâu.
Nhưng mà dạo này
anh ấy tiêu hao thể lực khá nhiều.
Bởi vì trong một ngày
anh ấy phải bay qua mấy nước lận.
À không đúng, là chạy,
đúng không?
Một ngày phải chạy qua mấy nước lận.
Mệt lắm đấy.
Sếp Thẩm à,
công việc bận đến mấy
cũng phải chú ý đến sức khỏe.
Tôi sẽ kê cho cậu
vài loại thuốc bổ máu
và an thần trước.
Thế này đi.
Nếu tôi khám ở chỗ anh
mà không tìm ra nguyên nhân
thì tôi có cần qua khoa khác khám
và làm kiểm tra toàn diện hơn không?
Vậy cũng được.
Chúng ta có thể loại trừ
nguyên nhân từ các bệnh khác.
Vợ chồng cậu
cũng sẽ yên tâm hơn.
Được.
Tôi sẽ
cho cậu chụp cộng hưởng từ trước.
À không.
Tôi đề nghị
phải kiểm tra từ phần đầu trước.
Bắt đầu từ tai mũi họng
và khoa mắt trước.
Được.
Chào bác sĩ.
(Trung tâm kiểm tra sức khỏe)
(Khoa Tai Mũi Họng)
(Khoa Mắt)
(Phòng nội soi đại tràng)
Bác sĩ.
(Phòng nội soi hô hấp)
(Khoa Nội Tiêu hóa)
(Khoa Ngoại Tiết niệu)
(16:25)
(16:35)
(16:45)
(16:55)
Còn bao lâu nữa?
Đừng giục nữa.
Sắp xong rồi.
Anh nhanh lên có được không?
Muộn nữa là bên đó...
Em vội gì chứ?
Chuyện này
làm sao có thể nhanh được?
Phải có cảm xúc em hiểu không?
Anh đã...
tìm cảm xúc trong đấy
hơn nửa tiếng đồng hồ rồi.
Bây giờ là bốn giờ năm lăm,
năm rưỡi là hết giờ làm rồi.
Không kịp đâu.
Có cảm xúc rồi.
Có cảm xúc rồi chứ gì?
Nhịn đi.
Ly hôn xong rồi hãy đi tè.
(Dừng nhận hồ sơ)
Mau lên.
Xin lỗi.
À...
Mau lên.
Chúng tôi làm thủ tục ly hôn.
Phải xem giờ chứ.
Đã năm giờ ba lăm rồi.
Hệ thống đóng rồi.
Ngày mai quay lại nhé.
Thật sự xin lỗi chị.
Chị có thể châm chước một chút,
làm nốt cho chúng tôi không?
Hai người đã qua đủ
30 ngày suy nghĩ lại chưa?
Đủ rồi.
Đủ 30 ngày rồi.
Đã suy nghĩ kỹ chưa?
Có ly hôn không?
Ly hôn.
Được.
Vậy thì hôm nay nộp lại
đơn xin ly hôn,
mùng Tám tháng sau
đến đây làm thủ tục trước năm rưỡi nhé.
Không phải.
Vẫn phải suy nghĩ lại
thêm 30 ngày nữa à?
Hôm nay cô quá giờ rồi,
hệ thống đã tự động hủy
đơn xin ly hôn lần trước của cô rồi.
Cô phải đi thêm lần nữa thôi.
Cô nhớ nhé,
lần sau nhất định phải đúng giờ đó.
Nếu không
hai người lại phải đến lần ba đấy.
Em lườm anh thì được ích gì?
Anh có đặt ra quy tắc đấy đâu.
Mùng Tám tháng sau,
người ta mở cửa là đến luôn.
Chị ơi,
chị tan làm được rồi ạ.
Cảm ơn chị.
(Bảo tàng)
Sếp Lượng, bàn chuyện công việc ở đây à?
Cách bàn bạc công việc của tôi
hơi đặc biệt.
Mong là đối tác tương lai của tôi
có thể làm quen trước.
Đi thôi.
Đây là một bảo tàng tư nhân,
do bạn tôi mở.
Tôi là khách siêu siêu VIP
ở đây.
Mỗi lần tôi cần
một nơi yên tĩnh để suy nghĩ
là sẽ đến đây.
Luôn mở cửa 24/24 với tôi.
Không ai làm phiền tôi cả.
Tôi nhìn ra được
sếp Lượng rất thích phim điện ảnh.
Hồi nhỏ,
bố tôi bận làm ăn,
chị tôi đi du học nước ngoài.
Có thể nói là quá trình
trưởng thành của tôi
chỉ có mẹ tôi ở bên.
Mẹ tôi rất thích xem phim điện ảnh.
Gần như chiều nào mẹ cũng dẫn tôi
đi xem một bộ phim.
Hai tiếng đồng hồ với những thước phim
là hồi ức hạnh phúc nhất
mà mẹ để lại cho tôi.
Sau đó lúc thi đại học,
vốn dĩ tôi muốn học ngành đạo diễn,
nhưng cuối cùng không có cách nào,
vẫn phải đăng ký ngành tài chính
theo ý của bố tôi.
Sau đó nữa,
bố mẹ tôi qua đời,
chị tôi bận bịu với công việc,
không có ai đi xem phim với tôi nữa.
Thế nên nơi này toàn là
sự tiếc nuối của anh với điện ảnh à?
Là đạo diễn Lượng,
tôi đã bỏ lỡ nữ chính của tôi.
Nhưng khi là sếp Lượng,
tôi đã gặp được cô.
Cộng sự độc nhất vô nhị
trong đời tôi.
Hồi nhỏ tôi không được như anh,
không có điều kiện
đi xem phim nhiều thế.
Nhưng tôi thích xem
các chương trình trên TV,
thích các MC tin tức.
Thế nên có lúc tôi nghĩ rằng
liệu có một ngày
mình có thể trở thành họ hay không.
Cô xem,
chúng ta có rất nhiều
điểm chung đó,
đúng không?
Cái này...
hình như là...
Đây là chiếc cùng mẫu
với chiếc xe
trong phim "Kỳ Nghỉ Lãng Mạn".
Đúng rồi.
Tôi đã từng xem bộ phim đó.
Tôi chụp ảnh được không?
Để tôi giúp cô.
Không cần, tôi tự làm được.
Tôi không thích
cái kết của bộ phim đó.
Mất một ngày để yêu,
nhưng phải mất cả đời để quên.
Quá thảm.
Đó là một bi kịch.
Hồi nhỏ ai cũng nghĩ rằng
nàng công chúa trong truyện cổ tích
nên vượt qua mọi khó khăn trở ngại
để được ở bên người mình yêu.
Chỉ khi lớn lên rồi
chúng ta mới biết rằng
hai con người khác biệt quá lớn
sẽ có những sự bất lực và trách nhiệm
khác nhau.
Thế nên yêu nhau
chưa chắc đã đến được với nhau.
Thực ra "Kỳ Nghỉ Lãng Mạn"
cũng chẳng phải câu chuyện cổ tích.
Tôi nhớ trong bộ phim đó
có câu thoại thế này.
"Hãy ngẩng đầu lên hỡi nàng công chúa.
Đừng để vương miện rơi.
Anh tặng nó cho em của ngày hôm nay."
Nhưng tôi thích
một câu thoại khác hơn.
"Cuộc sống không bao giờ diễn ra
theo cách mà bạn mong đợi."
Người đẹp.
Muốn trở thành người đầu tiên
ngồi sau xe tôi lái không?
Lên xe đi.
Sếp Lượng.
Mỹ Như?
Trùng hợp quá.
Cô đây là...
Xin chào.
Tôi là Hứa Nghiên,
là đối tác của sếp Lượng.
Còn đây là...
Tôi là Mỹ Như,
là nhà sáng tạo nội dung.
Sếp Lượng,
lần trước anh lừa tôi lên xe,
kết quả là
xe này không nổ máy được.
Sao anh lại ngồi lên xe nữa thế?
Xem ra tôi không phải là
người đầu tiên ngồi sau xe anh rồi.
Cô đợi tôi một lát.
Nào, cô qua đây với tôi.
Nào.
Sao cô lại đến đây?
Lần trước nghe sếp Lượng kể
về lịch sử của phim điện ảnh,
tôi cảm thấy mình
học được rất nhiều thứ.
Lần này tôi đang lên kế hoạch
về một sự kiện salon điện ảnh.
Anh nói thêm cho tôi nghe đi.
Cô đã tham gia lớp bồi dưỡng nghệ thuật
mà tôi giới thiệu với cô
lần trước chưa?
Chưa đúng không?
Cô phải chăm chỉ học hành
thì mới có thu hoạch được.
Đợi cô học thành tài
rồi chúng ta lại tiếp tục
đàm đạo về nghệ thuật,
đúng không?
Thế anh nhớ gọi điện cho tôi đó.
Đi đi.
Cô ở đây à?
Cô đừng hiểu lầm.
Cô gái vừa nãy chỉ là
một người yêu thích nghệ thuật thôi.
Tôi hiểu mà sếp Lượng.
Anh chỉ giúp các cô gái
tự nâng cao năng lực bản thân,
trở thành thầy hướng dẫn của họ,
đúng chưa?
Tôi thật sự hy vọng
có thể mang đến cho cô gái mà tôi quen
một chút quan tâm
mà tôi có thể làm được.
Làm rất tốt.
Không, thực ra tôi còn có
nhiều ưu điểm lắm.
Cô có thể từ từ tìm hiểu thêm.
Ví dụ như chuyện ăn mặc.
Cô xem, bộ đồ hôm nay chúng ta mặc
rất hợp nhau đó.
Chẳng lẽ đây là tâm đầu ý hợp?
(Nghiên Nghiên)
Anh Hạo Minh.
Anh cũng ở đây à?
Anh biết không?
Gần đây trong ngành
đang đồn ầm cả lên
là Hứa Nghiên
với Tưởng Lượng
đang cực kỳ thân mật.
Cô say rồi.
Tưởng Lượng là người thế nào chứ?
Gặp gỡ bao người đẹp
mà không có vướng bận gì.
Đến anh ta mà cũng bị Hứa Nghiên
mê hoặc điên đảo.
Chị Hứa Nghiên thật là lợi hại.
Hay là...
chị ta đang vội tìm "tập hai"?
Hứa Nghiên là vợ tôi.
Cẩn thận cái mồm cô đấy.
Anh vẫn còn bênh chị ta à?
Chị ta chỉ coi anh là
thằng ngốc lắm tiền thôi,
vậy mà anh còn bảo vệ chị ta?
Thẩm Hạo Minh,
anh thật sự nên kiểm tra kỹ xem
chị ta có
cắm sừng anh không đó.
Hay là anh mọc sừng nhiều
nên đã quen từ lâu rồi?
Chỉ có em là một lòng một dạ với anh.
Vậy mà anh chẳng thèm
nhìn em lấy một cái đúng không?
Anh là đồ hèn.
Cuối cùng anh cũng chịu nhìn em rồi à?
Anh đánh em đi.
Sao anh không đánh em?
Đánh em đi.
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪